ọ bụ Tuesday februari na 9 nke 2016 na
nụ akụkọ ndị na-ekpuchi nke a
izu otu njehie GPS mere na awa 12 nke
nsogbu maka ọtụtụ ụlọ ọrụ niile
nke iphones anyị bụ nke anyị ma ọ bụrụ
ị nwetaela iphone 6 nke a
onye nke atọ ị nwere ike ịgbaji ya ma ọ bụrụ na ị
na-agbalị imelite ọrụ injinịa
mbanye anataghị ikike na Ngalaba Na-ahụ Maka Ikpe na United States
Ngalaba nke Homeland Security bụ
weghachite ihe enwere nlele anya
ebe ị na-egwu nlele gị
a na-ebo mmadụ ebubo maka ịkụda
banye n'Alaeze Ọchịchị Alaeze Ukwu a
onye uweojii gwara ya na ọ dị mma
ofufe n'ebe ahụ agwaghị ya na ya
ọ dị mma ịba n'ime ụlọ ahụ
nke ahụ bụ isi ihe ebe a ma eleghị anya anyị ga
chọpụta ihe ndị ọzọ na ndị ọhụrụ USBC
eriri ha nwere ike ịcha gị
ngwaọrụ na-ejide onwe ya na aga m agwa
gị ihe ị chọrọ ile anya maka oge
ị na-ahọrọ kọntaktị gị akụkọ ndị a na
ọzọ na-arị elu anaghị aga ebe ọ bụla i nwere
nwere ike igwu ugbua eme ka ha muta ihe ohuru
nkà ma ọ bụ melite ndị gị dị
na nkuzi vidio na ntanetị
site na Linda kwadoro site na njikọ pụrụ iche anyị
na cat ise dot TV / Linda na-amụta
nkà na ụzụ mmepụta ihe na
nkà na ụzụ ị nwere ike iji taa
enyere gi aka iru ihe mgbaru ọsọ gi
sonye taa ma malite mmụta ga-enye
ị ohere a iji nwalee ya
free na-akparaghị ókè ohere niile nke
Ntuziaka na-abanye ugbu a maka free pusi ise
Igwe TV / Linda M Robbie Ferguson na
ebe a bụ akụkọ kachasị elu site na
otu ụlọ ọrụ telivishọn ise zuru ezu n'izu a
ọtụtụ ụlọ ọrụ kụrụ ọtụtụ awa
ịdọ aka ná ntị usoro mgbe 15 satellites GPS
gbasaa oge na-ezighi ezi dị ka
oge nlekota oru oge Chronos Chronos
ụlọ ọrụ ahụ mere nsogbu n'izu gara aga
mgbe ị chọpụtara ụfọdụ oge GPS
enwere microseconds 13 dị otú ahụ
A na-ewere nkwarịta ụka dị oke njọ
ọtụtụ ndị ahịa ahịa ekwentị Chronos chere ihu
nke ọtụtụ oge njehie njehie na mbụ
Abarala njehie GPS maka
esemokwu na mgbasa ozi redio Radio BBC
dika US Air Force aka USAF
nke na-ejikwa netwọk satellite GPS
nsogbu malitere mgbe a na-akpọ satellite
Svn 23 na-ahapụ gị na USAF
spokeswoman na nke a bụ na ọ bụghị kwesŽrŽ
ịghọ ire na-edegharị ma maka ụfọdụ
ihe mere ọ na-adị ka USAF
spokeswoman kwenyere na njehie nwere
a kpochapụrụ ya n'ala kronos
onye ọkachamara bụ ọkachamara charles curry
kwuru na ụlọ ọrụ mgbasa ozi kwadoro
na izi ezi nke oge a
nhazi iji chịkwaa usoro data
site na netwọk ha na iberibe na
octets nke ekwentị na-akpọ ka ihe atụ
ha nwere ike mekọrịta na dabere na
oge nke a na-akọ site na satellite GPS
na-egosi mgbe njehie 13 nke abụọ
e ahụrụ ihe ọ rụpụtara
ọtụtụ puku ịdọ aka ná ntị usoro
arụ ọrụ na ụlọ ọrụ ụfọdụ USAF
ekwu na ọ bụ ezie na ngwanrọ software bụ
ka bi na ala
Oghere squadron nke abụọ a nwere
eme usoro iji hụ na
mbipụta anaghị eweghachi software ọhụrụ
update maka iphone 6 handset bụ
eme ka ngwaọrụ ghara aba uru ọ bụrụ na ọ
achọpụta na ọ di ike e rụrụ site
onye ọzọ karịa Apple nsogbu bụ
mara dị ka njehie 53 ma ọ pụtara
Ngwaahịa Apple n'ihu Guardian
na-ekwu na ndị ọrụ igwe nwere nkwarụ
mgbe bọtịnụ ụlọ ID aka
rụgharịrị site na onye na-enweghị Apple apple engine Apple
kwadoro na ozi njehie a bụ
ihe nche echere iji gbochie
atụmatụ aghụghọ nke Apple na-adụ ọdụ
na ọ bụrụ na ndị ahịa zutere njehie 53
a gbara ha ume ịkpọtụrụ apụl
ndị ọchịchị anyị kwadoro
a data data na-emetụta ngalaba
nke ikpe ziri ezi na ngalaba nke ala nna
nchebe ma jiri ya gbasaa ya
hacker ma ọ bụ ma eleghị anya a ìgwè hacking
bipụtara site na twitter na ha kwuru
ihe ha kwuru bụ ihe dị ka akwụkwọ akụkọ 9,000
nke Homeland Security na
dị ka ụlọ ọrụ mgbasa ozi sayensị dị
motherboard na hacker kwuru na ya
ga-ekerịta ozi nkeonwe
nke Ngalaba Ikpe Ziri Ezi 20,000
ndị ọrụ gụnyere ndị ọrụ FBI
nhazi oru mgbasaozi ozi oma gosiputara obere
akụkụ nke mmebi ahụ kamakwa o kwuru
na ụfọdụ n'ime ya yiri ka ọ bụ
ezighi ezi ma ọ bụ ma eleghị anya n'oge ochie na a
nkwupụta Homeland Security gwara
ndi nta akuko na nke a bu onu ogugu
akụkọ ndị a dị ezigbo egwu
ọ dịghị ihe gosiri n'oge a
enwere nsogbu ọ bụla ma ọ bụ
ozi a na-achọpụta n'onwe gị azụ
ọ bụ obere ala nna ha
echekwa ihe banyere 9000 aha na
nọmba mmm Ngalaba nke Ikpe Ziri Ezi
kwukwara na ọ bụ
ọ pụtara na ha ghọtara
ejirila nkà na ụzụ mmadụ dị mfe
agafe otu ogbo nke ndị ọchịchị
usoro nche nwere ike igbanye ala
ọzụzụ motherboard kwuru na hacker
onye kọwara otú ahụ ka m kpọrọ òkù gwara ha
dị ọhụrụ ma aghọtaghị m otú m ga - esi
na-agafe n'ọnụ ụzọ ámá ha jụrụ ma m nwere
akara amaokwu m kwuru na ha ekwughị na ọ bụ
ezi ojiji nke anyi bu mmadu ebubo
na-akụda otu mmiri n'ime Alaeze Ukwu
Nkwupụta ụlọ kwuru na onye uweojii nwere
gwara ya na ọ dị mma ịgafe ndị uwe ojii n'ebe ahụ
ekwu na mmiri na-ada na New York skyscrapers
N'afọ iri anọ na anọ wee daa ikpe
ọkwa ise dị ala Sean na-ekwu okwu
ebubo na-etinye aka n'ihe ize ndụ na
ụzọ na-ezighị ezi nke ụgbọelu na
n'elu obodo a na-ebo ya ebubo ma ọ bụ
gbaghara m na ọ na-egbu akụkọ otu afọ
edere ya maka ozi nduhie
o kwuru na otu tweet niile m chọrọ ime
weghaara ise sekọnd nke vidiyo na
akwalite onye na-abaghị uru m jụrụ cop 20
nkeji tupu m mee ya o kwuru na ọ bụ
mma ma ọ bụghị ịrịọ cop
na ebe nrụọrụ weebụ a ka ị ga-esi na-efe mmiri na New
York City iwu ma ezie na US drones bụ
ịbụ onye na-agba ndị nwe obodo nọ na United States ume
ịjụ onye ọ bụla
maka gị site na ịmara tupu ịwaa ebe nrụọrụ weebụ
ndị na-arụ ọrụ mmiri na- akwado ya na nke
Federal Aviation Administration nke
egosi na Alaeze Ukwu State Building na ọtụtụ
nke ndị fọdụrụ na Manhattan
ahọrọ dị ka mpaghara a kpachibidoro n'ihi na
nke ndị na-ekpo ọkụ na ndị na-ekpo ọkụ na-adịghị mma
ọ dị mma mgbe ị na-eji google
E nwere ngwá ọrụ n'okpuru nhọrọ ọchụchọ
na-enye gị ohere gbanwee na isiokwu ndị ahụ
E zigala na awa 24 gara aga
izu ole na ole ị nwere ike ịtọ oge
ya mere ọ bụrụ na ị na-eme nchọta dị ka nke ahụ
ebe o doro anya na m na-ekwu na okorobịa ahụ
maara na o nwere ike na-emebi iwu
ka anyị jiri ngwá ọrụ ahụ hụ na
anyị na- ele ihe ọ bụ
obere ugbu a karịa otu afọ ma
mgbe ahụ, ọbụlagodi ma ọ bụrụ na iwu akwadoghị m
eche na ọ dị mma ịkụda ya n'ime
ụlọ nwere ike ịbụ onye na-abụghị onye
ezigbo pilot ekwesịghị ịgba efe na a
ebe ndi mmadu bi ebe m chere ihe gadget
ụwa na-eji nwayọ ejiri ikike ọhụrụ
Ụkpụrụ na-akpọ ọkpụkpọ USB c-c
ha na-na obere multi-nzube eluigwe na ala
ikekwe na ha nwere ike ighe gị
ngwaike uru nke ọhụrụ
ụkpụrụ bụ na USBC abụghị nke ọ bụla
otu ụlọ ọrụ na nke ahụ pụtara na onye ọ bụla nwere ike
emepụta ihe ndị ahụ maka ọnụ ala
ezughị okè n'ihi na nke ahụ ọma ha
nwere ike imebi ihe na ngwaọrụ gị
ụdọ ike ọnụ ala ma ọ bụ ihe ọhụrụ ị nwere ike
gaa na Amazon ma ọ bụ ọbụna banye n'ime
dollar ụlọ ahịa ma zụta ọkọlọtọ USB USB
eriri maka smartphones dịka ọmụmaatụ ma
ọgbara ọhụrụ USBC nwere ike
na-enye gị ike ka ukwuu
ngwaọrụ karịa micro-usb
ihe atụ 5 volts dịka ị maara ọtụtụ
ọzọ ma ọ bụrụ na ị na-akwụ gị ama site na
ntinye USB USB gị n'ime gị
laptọọpụ nwere eriri rụrụ arụ n'ezie
dichaa ngwa gi ngwa ngwa bia
enweta otutu ike site na laptọọpụ ahụ mgbe ahụ
E mere ya iji nye ya na ikekwe
ebibi ya na ekwentị gị ejikọrọ
ya mma nke ukwuu ozugbo ọ dịghị
na-atụgharị azụ ụdọ a kwesiri
chọpụta ụdị ngwaọrụ ha
na-aṅụ ike site na ihe atụ ma ọ bụrụ na USBC
eriri eriri n'ime
mgbidi mgbidi ọ na-aga crank n'elu
ihe ọṅụṅụ ma ọ bụrụ na i tinye ya n'ime gị
laptọọpụ ọ na- aga ịda ya ụda
nke ahụ abụghị ihe mere Google
engineer Benson Liang mgbe na-anwale 3m
USB Secord ya laptọọpụ $ 1,500 wee ghọọ
otu ihe dị oké ọnụ na- eri ụdọ ahụ
enwere eriri na-ezighi ezi. Liang nwere
ebe ọ bụ na ewere ya na ya onwe ya iji
ndị na-emepụta ọrụ na-elele ọtụtụ
nke eriri na olileanya nke
egbochi nke a site na ime
onye ọzọ dabere na nyocha ya
ịzụta ihe ndị dị oké ọnụ bụ
n'ozuzu bu ezi echiche ma odi oke
ụdọ apụtaghị na gị
Ngwa ga-adị nchebe ma kpuo ìsì
nanị iji ego eme ihe dị ka ụzọ
hụ na nchekwa ngwaọrụ gị
ezigbo nzuzu nke ahụ abụghị nkwa na
a ga- ebibi ngwaọrụ gị
ozi ọma ọ bụ ezie na USBC
otu nhazi nhazi nke akpọrọ ha
na USB implementers Forum ha
na-enye akara nke nkwado maka nchekwa USBC
ụda ngwaọrụ karịsịa ebe ndị ahụ
logos anaghị egosi ebe ọ bụla na Amazon si
na ebe nrụọrụ weebụ ọ bụ ezie na ụlọ gị kacha dịrị nchebe nwere ike
nwere ike ịbụ n'ezie ịbanye n'ime
ụlọ brik-na-mortar ebe ị nwere ike
hụ anụ ahụ na igbe ahụ
ma ozo ị nwere ike ịjụ na ngwaahịa ahụ
nkọwa ma ọ bụ ajụjụ ngwaahịa
ngalaba na ebe ị na-azụ ihe kacha amasị gị
wee jide n'aka na ugbu a bụ
logo dị ugbu a mgbe ngwaọrụ ahụ n'ezie
na-abata nnukwu ekele n'izu a iji roy w
nash na ndị obodo anyị na-ekiri maka
na-enye anyị akụkọ anyị ma ọ bụrụ na ịchọtara
akụkọ akụkọ ị ga - achọ ka anyị kwuo
Jide n'aka na ị na-ezigara ya ka ọ gaa na nhazi ozi na
ụdị ise TV zuru ezu maka ihe niile
ozi ntanetị na nleta ntanetị nwayọọ nwayọọ
ụlọ ọrụ TV 5 nke ụlọ ọrụ ya
nchịkwa ise ntụpọ ise maka
otu ụlọ ọrụ telivishọn ise ise m nọ
Robbie Ferguson